# 2025海淀区中学应届校招上岸经验分享

Thread ID: 18946325

## 1楼 - poy[在线] (2025-07-28 21:11:03)

海淀区中学应届校招上岸经验分享
此文也是在poy老师的建议下完成的。
希望这份经验贴能对学弟学妹们的求职路有点帮助。本人文采有限，整理时虽借助了AI工具，但感觉润色后的文字少了点真实味道，最终还是决定保留这些略显拙朴的原话。
再次郑重感谢poy老师！
本人大致情况：211本（非师范），清北研，理工科，女生，非京籍，有教师资格证。
总体招聘流程是：投简历/内推——参加学校面试，确定口头offer（成为萝卜）——参加海淀公招考试。下面逐个对以上三个环节进行展开：
一、 简历投递：
从去年秋季学期末开始投简历，基本上是刷到公众号有自己的岗位就投。当时还在投邮件时，打一下公众号上的人事电话，一个是确认一下这个岗位是否还在招，另外就是让自己的信息在人事老师脑子里有一点印象（提醒他有人投简历了）。有时会碰到行政老师恰好是校友的情况，也大概率会对我有一些更深刻的印象。有的学校很快第二天就给打电话反馈，在期末快结束的几天就开始面试。有的学校就是坐着和校领导聊一聊，然后问愿不愿意下学期来实习/顶岗。谈话时，我的重点一般是问清楚参加第几批公考招聘，是否有招聘名额之类的。有的学校是短信告知一个题目，现场说课，一般下面有两个老师，猜测一个是备课组长，一个是行政老师（最终入职的学校是这样的）。因为本人投简历的时间卡在高中期末考试的时间，所以各个学校可能恰好是有时间面试新人&尚未放假。所以在年前学期末就接到了3个学校的现场面试，一个学校进行了进班试讲（题目是学生期末卷子的讲评）。还有一些学校（初中校）打电话通知说，由于学校已经放假，会在寒假后通知我进行面试。
春季开学后接到的电话通知会更多。一个小高峰是开学前，有时这个学校临时有老师离职/招聘的老师不到岗，开学前拿到顶岗实习机会的概率也比较大。这个时候我拿到了两个学校的顶岗机会。同时也是这个时候得到了poy老师的内推。实际上很多时候内推的老师帮忙推荐的学校，自己之前也投过简历，只是被淹没了。所以特别感谢poy老师的倾力推荐！亲身经历告诉我，内推的效率远超自己海投简历，优势非常非常大！
二、 学校面试环节：
各校侧重点不同，我总结为：
A1.笔试考试，常规中高考题
A2.笔试考试，高考压轴+竞赛题
B1.给教材，现场半小时备课+10～15分钟无生试讲。
B2.提前告知题目，进行10～15分钟无生试讲给确定的题目进行无生试讲。
C.提前告知题目，进班试讲完整一节课。
D1.要求直接顶岗实习，带一个班的课，等待公招考试。
D2.跟岗实习，等待公招考试。
其中A环节大概只有不到一半的学校会进行。两个B选项，两个C选项分别二选一。入职之后其他同事说，还有过统一的校长面试环节，但我是没有经历过的（可能是确定意向单位后，在C环节终止了其他单位的面试？）。
由于poy老师的内推（不知道这样说合不合适），我最终入职的单位只对我进行了B和D环节。通过公招考试之后，就进入新单位全职实习了。后续等待7月统一和教委签三方、转档案、党关系、签事业单位聘用合同即可。
三、公招考试环节
1.    必经流程： 网上报名 → 线上资格初审 →   现场资格确认  → 笔试 → 面试（自己准备题目进行无生试讲，和之前的环节类似）。
2.    笔试特点（个人感受）：
个人感觉相对友好，对比了解到的北京其他区（如西城、朝阳），海淀笔试需要死记硬背的东西确实少一些。考试科目有： 行测（职业能力测验） + 教综（教育综合知识）。前面有个不计分的性格测试，可以忽略。海淀的题型和侧重点与其他区差异显著，筛选资料的时候要注意。由于海淀区已经进行过几年的公招笔试了，而今年是丰台区、西城区第一年笔试，所以海淀区相对来说，备考方向很明确。
3.备考资源挖掘：
这两部分基本上去海鲜市场可以淘到物美价廉的资料，一定要注意买海淀区公招的资料。B站上也有一些免费的机构公开课可以了解。基本上我只是加了某公考机构的营销微信，获得了免费的模考真题。
4.笔试实战策略与提醒：
行测部分很简单，刷几套模拟题基本就有底了。教综部分需要记忆一些内容，备考资料有些需要记忆。但是实际考试时以常识为主。而且需要背诵的理论部分基本在前面的判断题，分值很少（10道题一道0.5分？大概）。我采用的策略是全选错或者全选对，能保证一半的正确率（肯定比我自己选要强）。然后留出时间做后面的题。印象中需要写字的部分只有最后一道材料分析题。我做题比较快，但时间也不是很充裕。注意两科之间没有休息，而且早上考试时间很早，甚至有点冷，我早上喝了咖啡然后一直想上厕所，是写完了行测，发放教综卷子前举手去的，只有两个监考老师，所以有其他人上厕所时还得等一会。憋着写行测确实不是一个很好的体验。
好吧，潦草先写到这，祝福每一个想跳入教师坑的友友们都能梦想成真——2025年北京市海淀区新入职物理教师一枚
2025-7-28
签名档
欢迎加入中学教师防坑群，微信号：math100871

👍 5  👎 0

