# 工作多年的一些感想（续）

Thread ID: 18973328

## 1楼 - fantasama[离线] (2025-10-22 23:50:46)

2020年6月，在贵版发过一个帖子，引起了一些讨论和共鸣，不少同学，大概一百多个私信我，建一个群，想获得更多心得。本来是不想建的，因为自己没有什么组织能力，能说的也在帖子里说的差不多了，同学们当然是迷茫的时候想获得一些方向明确的指导，等了不久大家都解决了就业问题，群基本上也没什么人说话了。于是我就把群解散了，并且衷心的为同学们感到高兴，因为至少可能因为我的那个帖子和这个群，给了他们一点心里的慰藉，哪怕微乎其微吧。
写那个帖子的时间正是我职业上第一次重大抉择的档口，从安稳无聊的银行管理岗位，跳到压力山大但是更自由更有发挥空间的券商前台业务部门，当时是干劲十足，对未来充满期待的。所以大言不惭的说了一些自己对择业的一些见解，现在看来贵版管理及时把他变合集是有道理的，因为那时候的理解还是略有些片面的。
五年以后的今天，就业环境完全不一样了。工作超过十年的我，经历了两轮牛熊的我，现在对就业选择有了完全不同的看法。说实话，如果我5年前建议你进入金融行业，削尖脑袋往投行里钻，今天你可能会想顺着网线过来弄我。我现在觉得任何人都没法给出精准的建议，毕竟行业是有周期的，短则三年，长则十年，谁都没有那种预见能力，哪怕现在让我判断2年后我所在行业趋势，我都完全没有头绪。我的观点现在只有一个，尽量选择你喜欢的，你热爱的事情去做，那样你会觉得轻松很多，至少不会因为一定会出现的持续性的挫折而频繁的质疑自己的选择，也更容易做出成绩，更容易获得成就感，更容易在职业上形成上升螺旋。
如果特别喜欢科研，一定要坚持下去，五年，十年，总能出些成果，付出血汗以后，回头看，至少问心无愧啊，我们这些做题家，最需要的就是问心无愧吧。如果特别喜欢搞人际关系，去做前台业务，跟尽量多的人交流，学习足够多的技巧，不要怕犯错，怕啥，20出头的小朋友最不怕的就是犯错，而且你们有很多可以纠错的机会。如果社恐内向喜欢自己搞自己的研究，坚持下去啊，不要因为听说哪个前台业务挣钱就硬着头皮往里挤，这样你天然就没有优势了吧。
不知道自己在说啥，总之勇敢的少年，你们现在最大的资本就是时间，试错的时间，做自己喜欢的事吧，或者厚着脸皮往那个方向去贴吧，加油！
签名档
为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。

👍 16  👎 0

## 2楼 - AHappyBoy[离线] (2025-10-23 23:14:37)

谢谢大佬！
fantasama (聪明的小帅哥) 在 ta 的帖子中提到：
2020年6月，在贵版发过一个帖子，引起了一些讨论和共鸣，不少同学，大概一百多个私信我，建一个群，想获得更多心得。本来是不想建的，因为自己没有什么组织能力，能说的也在帖子里说的差不多了，同学们当然是迷茫的时候想获得一些方向明确的指导，等了不久大家都解决了就业问题，群基本上也没什么人说话了。于是我就把群解散了，并且衷心的为同学们感到高兴，因为至少可能因为我的那个帖子和这个群，给了他们一点心里的慰藉，哪怕微乎其微吧。
写那个帖子的时间正是我职业上第一次重大抉择的档口，从安稳无聊的银行管理岗位，跳到压力山大但是更自由更有发挥空间的券商前台业务部门，当时是干劲十足，对未来充满期待的。所以大言不惭的说了一些自己对择业的一些见解，现在看来贵版管理及时把他变合集是有道理的，因为那时候的理解还是略有些片面的。
五年以后的今天，就业环境完全不一样了。工作超过十年的我，经历了两轮牛熊的我，现在对就业选择有了完全不同的看法。说实话，如果我5年前建议你进入金融行业，削尖脑袋往投行里钻，今天你可能会想顺着网线过来弄我。我现在觉得任何人都没法给出精准的建议，毕竟行业是有周期的，短则三年，长则十年，谁都没有那种预见能力，哪怕现在让我判断2年后我所在行业趋势，我都完全没有头绪。我的观点现在只有一个，尽量选择你喜欢的，你热爱的事情去做，那样你会觉得轻松很多，至少不会因为一定会出现……

👍 0  👎 0

