# 英国剑桥Sanger Institute的ML×Bio博后岗位分享

Thread ID: 18985130

## 1楼 - miaoho[离线] (最后修改于2025-12-17 21:34:122025-12-17 21:15:26)

最近英国Sanger Institute Mo Lotfollahi Group正在招募机器学习或计算生物方向的博士后。如果你对单细胞、多组学、空间组学等前沿生物学数据，以及相关的 AI 基础模型（Foundation Models）感兴趣，非常欢迎了解并加入我们。期待与你一起构建能够“读懂”生命系统的 AI 模型，用先进的机器学习方法解析基因调控机制、细胞行为模式，并进一步理解组织变化与疾病发生的过程。
1.
我们具体在做什么
我们的研究横跨机器学习与生物医学，目前团队的方向包括（更详细内容可见官方招聘页面）：
1. 多组学与空间组学图谱构建（单细胞 / 空间转录组）
2. 生成式 AI 在大规模、多模态组学数据上的应用（如 Diffusion、Flow-matching 等）
3. 单细胞基础模型（Foundation Models for Single-cell Data）
4. Agentic AI for Science（自动生成假设、设计实验）
5. 多模态融合 AI 模型：病理影像 + 多组学（空间蛋白组、转录组等）+ 临床数据
一句话总结：我们希望用最先进的机器学习方法，理解最复杂的生命系统。
2.
关于 Lotfollahi Group
Lotfollahi Group 是一个高度跨学科的团队，成员背景覆盖 Machine Learning、计算生物学、临床、wet lab 等多个领域。
依托 Sanger Institute 的跨学科环境与充足经费支持，我们拥有高质量且独特的大规模私有数据（相信做AI for
Science的同学都知道数据的珍贵性和重要性），同时组内经费与计算资源都非常充裕（具有大规模H200/H100/A100计算集群），为开展独一无二的研究提供了强有力的支持。
在这里你可以：
·  开展真正有影响力的 ML + 生物医学研究
·  同时具备发 ML 顶会与 NG/Cell 等顶级期刊的可能性
·  既能探索基础理论，也能面向实际医学应用
·  在开放友好的氛围中与不同背景的研究者交流合作，在这里你可以遇到最优秀的ML研究者和Computational Biology研究者。
3. 工作环境
工作地点位于英国 Sanger Institute（位于英国剑桥郡），是全球领先的基因组研究中心，拥有独特且高质量的科研环境。团队采用 hybrid working 模式，平时可以居家办公，拥有充分的灵活性。
同时，作为剑桥大学的合作机构，大家也有机会参与剑桥大学相关活动，享受大学资源支持，并申请 Cambridge College affiliation，也成为剑桥大学的一员。
4. 薪资范围
Postdoc：£38,000 – £49,156
Senior Postdoc：£43,650 – £49,156
这一薪资水平在英国科研圈非常具有竞争力。（悄悄说一句通常情况下，能够拿到 offer 的申请者一般不会是薪资的最低档的。）
如果你感兴趣，可以直接邮件联系 Mo（邮箱：ml19@sanger.ac.uk），也可以通过 Sanger Institute 官网投递申请（
https://sanger.wd103.myworkdayjobs.com/en-US/WellcomeSangerInstitute/job/Postdoctoral-Fellow--Computational-Biology-and-Machine-Learning_JR103417
）。

👍 1  👎 0

## 2楼 - chenglemin[离线] (2025-12-18 09:43:01)

赞
miaoho (maiomiaomiao) 在 ta 的帖子中提到：
最近英国Sanger Institute Mo Lotfollahi Group正在招募机器学习或计算生物方向的博士后。如果你对单细胞、多组学、空间组学等前沿生物学数据，以及相关的 AI 基础模型（Foundation Models）感兴趣，非常欢迎了解并加入我们。期待与你一起构建能够“读懂”生命系统的 AI 模型，用先进的机器学习方法解析基因调控机制、细胞行为模式，并进一步理解组织变化与疾病发生的过程。
1. 我们具体在做什么
我们的研究横跨机器学习与生物医学，目前团队的方向包括（更详细内容可见官方招聘页面）：
……

👍 0  👎 0

